Article lu: Large Language Models Can Be Used to Estimate the Latent Positions of Politicians
Lien: http://arxiv.org/abs/2303.12057
Auteur de la synthèse: Mouysset Martin

Article détaillant une approche visant à analyser la position de politiciens.

Cette approche utilise ChatGPT3.5 pour faire de la comparaison par paire des sénateurs du 116th congrès des Etats-Unis suivant trois dimensions: idéologie libérale/conservative, soutient au controle des armes à feu, soutient au droit à l'avortement et à la contraception.
les comparaison sont faites en zero-shot.

Les auteurs estiment que, car ChatGPT est entrainé sur les informations présentes sur internet, il devrait synthétiser un grand volume d'information pour nous donner une réponse valable.

Les résultats sont cohérents entres les différentes mesures effectuées, et stables entre plusieurs itérations.

La tâche explorée ici semble donc être de la classification d'entitées présentes dans les données d'entrainement du modèle.

Il semble cependant difficile d'étendre ces travaux à une analyse de subjectivité, car nous ne nous interessons pas à la classification d'entitées déjà conues du modèle.

