Article lu: SubjectivITA: Learning multiple visual domains with residual adapters
Lien: http://arxiv.org/abs/1705.08045
Auteur de la synthèse: Mouysset Martin


Article détaillant une utilisation d'adapteurs résiduels dans le domaine de la vision par ordinateur.

Il s'agit d'un élément d'architechture assez simple, très utiles pour l'apprentissage sur domaine multiples.

Pas trouvé de lien avec l'analyse de language naturel, ni d'utilisation dans des papiers plus récents (recherche non exhaustive, existe p-ê). 