Article lu: Thesis Titan at CheckThat! 2023: Language-Specific Fine-tuning of mDeBERTaV3 for Subjectivity Detection
Lien: https://ceur-ws.org/Vol-3497/paper-030.pdf
Auteur de la synthèse: Mouysset Martin




Modèle utilisé : mDeBERTaV3-base

Rangs: 
	1: Allemand, Italien, Turc
	2: Arabe, multilingue
	3: Anglais

 Challenge de la tâche: le contexte n'est pas utilisé pour détecter la subjectivité d'une phrase. 

Dans le dataset originiel, il subsistait un grand déséquilibre entre les données objectives (4071) et subjectives (1957).
Ils ont donc réduit le nombre de données objectives utilisées pour réduire cet écart.

structure du modèle :
"The model structure has a hidden size of 768, 12 layers and 12 attention heads."
voir document pour les hyperparaètres en détails (Section 3)

modèles abandonnés:
	mBERT
	BERTje
	RobBERT

utlisation de BiLSTM n'a pas semblé pertinente.