Synthèse du CR de TUDublin:
https://ceur-ws.org/Vol-3497/paper-041.pdf

- Résultats:
English: 11 -
Italian: 6 -

- Modèles:

mBERT, paramètres: batch size: 16, 512 token input, 0.3 dropout
SBERT, paramètres: batch size: 16, 128 token input, 0.5 dropout
XLM_RoBERTa, paramètres: batch size: 16, 128 token input, 0.5 dropout

Combinaison des prédiction de ces modèles (majorité)

Après avoir vu les résultats (autour de 0.45) ils ont décidé de ne partir que sur mBERT.



- Fine-Tuning:
pas d'informations

Juste une phrase indiquant qu'il est impératif pour eux d'amliorer la phase de fine-tuning.




- Traitement des données:
Data augment with chatGPT 4: dataset complet donné à chatgpt4, demande de créer des phrases qui ressemblaient à celles données.
Tant en terme de SUBJ qu'OBJ; mais pas identiques.
Augmentation de la taille des données: anglais, 830 à 1546 (773 de chaque label), italien 1613 à 2118 (1059 de chaque label)

Ils ont bien au uneaugmentation du score en comparant un apprentissage sur juste dataset et sur dataset augmenté


Conversion de toutes les lettres en minuscule
Enlevé tous les symboles non alphabétiques et numériques
Enlevé les mots vides ("a","but", etc...)
Identifier les messages "émotionnels": "!!!" et "???" par exemple sont souvent liés à des messages SUB, ils ont marqué ces messages en tant que "EMOTIONAL" -> pas d'informations sur d'autres marqueurs d'émotions
Identifier les messages écrits à la première personne.

Objectif: s'assurer de l'uniformité des données, éliminer le bruit et mettre en avant des caractéristiques "déterminantes".


- Problèmes rencontrés:
Label bias (imbalance)



- Critique:
Aucune information sur la raison des choix de traitement de donneés: pourquoi tout convertir en minuscule, enlever les symboles et les mots vides?

Beaucoup de pré-traitement de donnes, des biais ont peut-être té glissés à ce moment là.

Pas de moyen de savoir si la technique de data augment (chatgpt 4) fonctionne correctement car pas de test de référence sans les autres modifications.
